Biying, apresse-se e coma.
Pai.
O seu regresso deveria ter sido um momento feliz.
Olha só para ti.
O que está a vestir...
Quase não te reconheço.
É só isto que posso vestir agora.
Desde que os japoneses ocuparam a ilha de Sanzao,
Costumo falar com a foto da sua mãe.
Eu digo-lhe para não se preocupar.
Vou esperar até voltares.
Ver-te a viver uma vida feliz.
E agora finalmente esperei que voltasses.
Sim, estou de volta.
Mas regressa acompanhada de um japonês.
E as suas ações...
Confundem-me muito.
Diga-me a verdade.
O que tem feito todos estes anos?
Eu fui a Xangai.
Não estava lá no norte?
Como foi parar a Xangai?
Pai, por favor, não pergunte.
Deve acreditar que a sua filha age de acordo com os seus princípios.
Tudo o que eu faço
é permitir que mais pessoas
Para sobreviver.
Há algo que me queira dizer?
Pai?
Será que a minha família me está a esconder alguma coisa?
Vamos, vamos comer.
Acabei de comer.
Tenho algo para resolver, preciso de sair.
Pai.
Eu não disse nada.
Eu também já terminei.
Olá?
Qual é a missão hoje?
Reportando-me, Coronel.
A missão de hoje é
atacar a Linha Yuehan e a Ponte Ferroviária de Jiangcun.
Continuar.
Sim, senhor.
De acordo com o plano,
Takeki precisa de inspecionar a ilha.
todo o terreno
e o destacamento da guarnição hoje.
Entretanto, Ye Biying
deve também visitar os parentes e amigos na ilha,
indagando secretamente sobre o paradeiro do mensageiro.
Mas o sentinela que apareceu de repente ontem à noite
interrompeu todos estes planos.
Procure novamente nesta área.
Como é possível que nem sequer encontremos o corpo?
O que é?
O Coronel Takeki está aqui?
O quê?
Takeki?
Vai, vai, vai! Recue!
Sinto a sua falta!
Chegou na hora certa.
Pergunte-lhe por mim.
O Coronel Takeki está aqui?
Tudo bem.
Desculpa.
Esta menina Ye
é o assistente do Coronel Takeki que foi trazido para a ilha.
Ela tem assuntos a tratar com o Coronel Takeki.
O coronel está agora no quartel do aeroporto?
Não.
Ele não está aqui? Eu...
Então pergunte-lhe por mim: para onde foi?
Para onde foi ele?
Disse que ia sair para dar um passeio.
Ele não disse onde.
Mas o carro seguiu em direção à Colina da Fortaleza.
Obrigado.
Disse que o Coronel Takeki
Seguiu em direção à Colina da Fortaleza.
Colina da Fortaleza?
EU...
Takeki sabe
Este é o ponto de encontro.
para o segundo plano de evacuação elaborado pelo Diretor Shen.
Mas o realizador Shen não sabe.
Aqui existe também um posto de artilharia antiaérea oculto.
Coronel.
Traga os binóculos.
Qual é a distância daqui até Macau, na China?
Reportando-me, Coronel.
Treze milhas náuticas.
Nessa direção.
À noite, é possível ver as luzes de Macau, na China.
Bom trabalho.
Sim, senhor.
O que está errado?
Pode prometer-me uma coisa?
Hum?
Independentemente do que acontecer,
Certamente protegerá a segurança da minha família.
Do meu pai,
Da ama e do meu irmão.
Mesmo que seja apenas para que possa trabalhar com tranquilidade,
Com certeza farei isso.
Você promete?
Eu prometo.
Este é um dispositivo portátil e descartável do exército americano.
Agulha injetora de morfina.
Produzido pela empresa Squibb, ligada às forças armadas dos EUA.
Uma agulha "Surette".
Onde foi encontrado?
Na antiga casa da ama.
Podemos especular desta forma:
A sua ama resgatou aquele piloto americano.
E escondeu-o na sua própria casa?
Isso também não faz sentido.
Com uma busca militar japonesa de tamanha escala,
Eles não o encontraram mesmo?
Não foi só a minha ama, pois não?
Vamos. Vamos já para a sua casa.
Vou falar com o seu pai.
Espera.
Não tive oportunidade de te dizer.
Esta manhã, o meu pai levou-me a ver a vala comum.
O exército japonês levou a cabo um massacre na ilha.
Mais de dez mil aldeões morreram.
Não apenas o meu pai,
A ama e o meu irmão...
Odeiam todos os soldados japoneses com todas as suas forças.
Todos na aldeia inteira são.
O meu pai não nos vai ajudar.
Você tem-me.
Sasaki
Esta é a situação em relação ao sentinela desaparecido.
Ouvi dizer, ouvi dizer.
Ouça com atenção.
Organize imediatamente a brigada policial.
e a guarnição para uma busca em toda a ilha.
Mas capitão, o senhor ainda é...
Não se preocupe comigo.
Não posso sair agora.
Neste momento, só você pode lidar com isso.
Leve alguns homens para um local separado.
A tarefa principal não é encontrar
aquele soldado desaparecido.
O importante é aproveitar esta oportunidade.
ir novamente a casa de Ye Degong
e revele-me o segredo daquela parede.
Se realmente encontrar uma sala secreta,
ou
capturar aquele americano que desembarcou na ilha,
Envie alguém para me avisar imediatamente.
Sim.
Inicie a operação.
Primeiro esquadrão, comigo!
Que mudança radical!
Em dobro!
Takeki também não tinha previsto
obtendo uma pista sobre o mensageiro americano
tão rapidamente.
E mesmo na casa do seu próprio assistente.
Mas também sabia muito bem.
que conseguissem que o pai e o filho entregassem o mensageiro.
Não seria assim tão simples.
Olá.
Não tire a roupa à minha porta.
Não permitido.
Bom.
Não o deixe entrar.
Está tudo bem.
Eu trouxe-o.
Ele precisa de falar com o pai.
Olá, Sr. Ye.
Takeki Ichiro.
Foi um prazer conhecê-lo(a).
Ir.
O sentinela está morto.
Visitarei noutro dia.
Volte a dormir.
Não entende o que estou a dizer?
Largue a sua arma.
Sair.
Ancião Ye.
Pai.
Temos algo que gostaríamos de discutir consigo.
Ancião Ye.
Ontem foi um dia atarefado.
Hoje,
Apresento formalmente as minhas homenagens.
Ao pai do meu assistente, Ye Biying.
O meu nome é Takeki Ichiro,
um investigador da Agência da Casa Imperial.
Não tenho nada para lhe dizer.
Volte.
Ancião Ye.
Preciso de ter uma conversa formal consigo.
Espero que me dê uma oportunidade.
Para conversar consigo adequadamente hoje.
Não temos nada a discutir.
Por favor, pare de importunar a minha filha.
Os gatos e os ratos não partilham a cama.
Tigres e veados não andam juntos.
Não há nada para conversarmos entre nós.
Pai, eu...
Entre Biying e eu,
Não é o que imagina.
Eu também te asseguro
Eu nunca fiz
Tudo o que prejudique o povo chinês.
Não tenho nada a dizer ao povo japonês.
Posso jurar-te,
E eu, certamente, não faria mal à sua filha.
Por favor, acredite em mim.
Mas neste momento, está
no papel de agressor
em terrenos invadidos.
Deixei-te entrar?
Sair.
Esse teu uniforme não me convence.
Coronel.
O que está aqui a fazer?
Recebemos ordens para revistar este local.
Desde que cheguei à ilha pela primeira vez,
O Comandante Fujita disse-me o seguinte:
o seu respeito pelo Ancião Ye.
Se conseguir encontrar alguém aqui,
Eu disparo sobre toda a família dele por ti.
Mas se procurar e não encontrar nada,
Eu próprio te vou dar um tiro.
Ou pode explicar isso pessoalmente ao Comandante Fujita.
Sair.
Sim.
Pai.
Sinto muito, Ancião Ye.
Por te incomodar.
Obrigado pela ajuda.
Por nos poupar ao assédio.
Mas,
Em relação à minha filha, acho
Não há necessidade de mais discussões.
Pai.
Ele não está aqui para falar de mim.
Não seja tão teimoso.
Ancião Ye.
Trata-se de uma questão de grande importância.
Espero que me dê uma oportunidade.
Xia'er, acompanhe o nosso convidado até à saída.
Pai.
Ancião Ye.
Takeki Ichiro fará uma visita noutra ocasião.
Adeus.
Esta é a casa da minha assistente.
A partir de hoje,
sem a minha ordem,
Ninguém os deve perturbar.
Está entendido?
Coloca-me numa posição difícil.
A menos que o seu superior
tem a sua aprovação,
Que ele venha falar comigo diretamente.
Sim.
Não correu bem?
Mas ainda assim ganhei alguma coisa.
Agora posso ter quase a certeza.
O seu pai tem ligações com este americano.
É óbvio.
Mas o ponto crucial é,
Estão em perigo ou não?
Inoue está atualmente preso na cela.
Portanto, o norte-americano está a salvo por enquanto.
Esta noite, o Tenente-General Fujita
preparou um banquete de boas-vindas para nós.
Se comparecermos conforme o planeado,
e tiver um bom desempenho,
Se conseguir lidar com isso sem problemas,
A sua família estará segura por enquanto.
Isto é confiável? Droga.
Assim, para tornar isso mais fiável,
enquanto ainda há tempo antes do banquete,
Vou dar-te um treino especial.
Formação especial.
Mais formação?
Vocês do Departamento de Estatísticas Militares,
Deixando sempre tudo para a última hora, certo?
Não, não, não.
É apenas uma correria de última hora.
Como foi?
A busca falhou.
Porquê?
O coronel não me deixou revistar.
No momento,
O coronel Takeki estava a falar com aquele velho.
Eles estavam a discutir acaloradamente.
Sobre o que estavam a falar?
Eu também não sei.
Eu vejo.
Provavelmente interrompeu
Uma negociação entre um futuro genro e o seu futuro sogro.
Parece que o Coronel Takeki
Leva esta mulher chinesa muito a sério.
Ele também disse...
Disse o quê?
Se houver uma necessidade real de investigar a família Ye,
O meu superior precisa primeiro de negociar com ele.
O que disse?
Que idiota!
Saudação!
Este coronel, confiando na
o seu pequeno estatuto no Palácio Imperial,
olha com desdém para todos os que estão nesta ilha.
Será que não conseguimos mesmo lidar com ele?
Tenho curiosidade em saber que tipo de pessoa o poderia fazer.
O comandante do batalhão Inoue, que irrita sempre os outros,
Isso irritou-o.
Há quanto tempo.
O que está a fazer?
Executar uma missão.
Os meus olhos...
Finalmente, esperei pelo seu regresso.
Não ultrapasse essa linha.
Você fede!
Há quantos dias tomou o seu último banho?
Desculpa.
Fale comigo a partir daqui.
Um sentinela desapareceu ontem.
Mas aquele americano desaparecido
ainda não foi encontrado.
Muitas coisas estranhas têm acontecido recentemente.
A mulher trazida por este coronel
é altamente suspeito.
Aquele estranho coronel e a sua estranha mulher...
Estas pessoas representam uma ameaça para nós ou não?
Precisamos de mais verificações.
Esse sujeito arrogante,
Qual o objectivo da sua vinda à ilha?
Ele até parou
A busca de Sasaki pela família Ye.
Adicionalmente,
Assim que o avião americano caiu,
O coronel e a sua mulher chegaram à ilha pouco depois.
Assim que chegaram, as pessoas começaram a morrer.
É tudo muita coincidência.
Questionei-o sobre a morte do sentinela escondido.
Ele não tem realmente nenhum motivo para o assassinato.
Isto também poderia ter sido feito por pessoas de Macau, na China.
Adicionalmente,
assim que aquela mulher aterrou,
Foi interrogada por nós.
Mas pouco tempo depois foi levada pelo Coronel.
Compreendi a essência da situação.
Grite um pouco mais alto!
Melhor se as pessoas de fora
Todos sabem que está em formação especial.
Deixa-me contar,
Eu não gosto de ti assim.
Eu também não gosto de ti assim.
Não deixe que a simulação se torne real, ok?
Estamos a atuar.
Então, qual prefere?
Gosto das interessantes.
Que interessante?
Mais interessante do que você.
Achei isto agora bastante interessante.
Lembre-se disto.
Como dançarina de salão,
primeiro,
Ela já está habituada ao contacto físico há muito tempo.
Esta noite, no banquete,
Os oficiais japoneses irão certamente convidá-lo para dançar.
Se os tratar como me trata a mim,
Estamos perdidos para os dois.
O que estás a fazer?
O que está a olhar?
O que está lá em cima?
Porque continua a olhar para cima?
Não consegue olhar para mim?
Olhe para mim.
Segundo,
como uma dançarina de salão,
O seu olhar jamais se desvia.
Olhe para mim.
Se passaremos esta noite sem problemas
Não depende de mim.
Depende de si.
O que estás a fazer?
Terceiro ponto.
Lembre-se disto.
Uma rapariga de salão de dança
há mil maneiras de recusar um cliente,
não utilizando este tipo.
Se o fizer hoje à noite,
Nós também terminaremos.
O Sr.
A sua mão está no lugar errado.
Nada bom.
O Sr.
Por favor, tenha misericórdia.
Também não está certo.
O Sr.
Porque é que a sua mão está com mais pressa do que o seu coração?
Hum, isto está a levar-me a algum lugar.
Lembrar-se,
O melhor é manter sempre um sorriso no rosto.
Um sorriso é a sua melhor máscara.
A sua profissão
é como dançarina de aluguer num salão de dança de Xangai.
É assim mesmo?
Em tempos como estes,
Não é uma má profissão.
Trabalha no Cathay Dance Hall, na Avenida Edward VII.
como dançarina de táxi.
Eu já estive nesse salão de dança.
A iluminação é boa.
É que...
O piso de mármore da pista de dança está um pouco escorregadio demais.
Na Medhurst Road.
O Cathay Dance Hall fica na Medhurst Road.
Não onde disse.
E também,
Possui um piso de dança com molas,
não é mármore.
A nossa zona de lançamento ideal
Está localizada a 400 milhas a leste de Dong Jing.
Proponho que no dia 19,
Um avião levanta voo três horas antes do pôr do sol.
Os outros aviões levantam voo ao entardecer.
Após duas horas de voo,
Vamos lançar bombas sobre Dong Jing à noite.
Antes que os japoneses acordem,
Já estaremos a caminho da China.
Na madrugada do dia 20,
Aterraremos no Aeroporto de Quzhou.
Após o reabastecimento,
continuaremos a voar para
Chongqing, a capital da China em tempo de guerra.
Já ouvi muitas lendas sobre ti, Doolittle.
Todo o mundo aqui sabe
Pearl Harbor
Foi a maior humilhação da minha vida.
Nada me faria mais feliz.
do que atacar aqueles malditos japoneses.
Mas este plano é uma loucura.
A Marinha e o Exército nunca cooperaram desta forma.
General,
Estamos, de facto, a fazer o que os outros não se atrevem a pensar.
Estamos a fazer o que os outros não ousam imaginar.
Ainda tenho as minhas dúvidas.
Senhor, é esse o meu propósito aqui hoje.
Para dissipar a Marinha
dúvidas sobre a capacidade dos pilotos do nosso Exército.
Ouve aqui, Jimmy.
Se o seu voo de teste for bem-sucedido hoje,
no prazo de três dias,
Carrega os seus aviões no "Hornet".
Depois,
na manhã do dia 2 de abril,
liderado pelo Capitão Mitchell,
o Hornet e a Task Force 18
Partirá de Alameda.
Estarei a bordo do Enterprise perto de Midway.
para nos encontrarmos.
Assim, sob o meu comando,
integrámos a Força-Tarefa 16.
Força-Tarefa 16
Inclui o Hornet e o Enterprise,
quatro cruzadores, oito contratorpedeiros,
dois submarinos e dois navios-tanque.
Demoraremos 18 dias para atravessar o Pacífico.
Quando atingirmos as 400 milhas náuticas a leste do Japão,
Os seus bombardeiros B-25 descolarão.
Uma vez no ar,
A força-tarefa regressará ao Havai.
Então estará por sua conta.
Senhor, estamos sempre prontos.
Permitam-me enfatizar mais um ponto.
Esta frota combinada
É todo o poder naval que ficou após Pearl Harbor.
Se formos descobertos
antes de chegar ao ponto de lançamento,
Os bombardeiros terão de levantar voo mais cedo.
para Midway ou Dong Jing.
Desta forma, o convés do Hornet
pode ser libertado para aviões de caça
A minha principal missão é proteger os navios.
Entendido, senhor.
Só mais uma coisa.
Não teremos luzes acesas durante a noite.
O convés ficará completamente escuro.
Descolar após o pôr do sol.
Senhor, estamos a avançar com o teste de lançamento.
Jimmy, está pronto?
Sim, senhor.
Estou entusiasmado
ver
O que pode fazer com aquele pássaro enorme?
Jimmy,
a nossa missão depende de
O seu sucesso hoje.
Eu certamente não o quero ver fracassar.
O avião está no convés.
General,
Vamos ver o que acontece.
7701 pronto.
O voo 7701 recebeu autorização para descolagem.
Rogério.
Tenente Cole,
Chegou a altura de mostrar os resultados do seu treino.
Sim, senhor.
Abas abaixadas.
Aceleração máxima.
Torre para 7701.
Avançar.
Prepare-se para a descolagem.
Cópia.
Pronto, 7701 a solicitar descolagem.
Autorizado para descolagem. Boa sorte.
Senhor,
pelo menos partimos
30 jardas de deck sem uso.
Inacreditável.
Jimmy, parabéns.
A partir de agora, a minha frota dá-lhe total apoio.
Obrigado, General.
Tenente Cole,
Apanhe o avião de volta.
Sim, senhor.
Aqui é o Arnold.
Hap, é George Marshall.
Acabei de ver as imagens do B-25.
a descolar do Hornet.
Doolittle fez um ótimo trabalho.
Eu sempre tive fé, Jorge.
O presidente já viu as imagens?
Tem, e está muito satisfeito.
Acabou de dar a aprovação final.
Hap, mais alguma questão?
Não.
Doolittle é o melhor.
Embora não queira que ele corra esse risco,
Acredito que ele pode concluir a missão.
Sim. Falamos mais tarde.
Eu vou impressionar-te.
Parece bom.
Por que razão o Comandante
Organizam sempre este tipo de banquete ocidental?
Talvez o Comandante
gosta deste estilo de banquete ocidental.
Eu vejo.
Caipiras.
Quando o Comandante se encontrava no consulado de Nova Iorque,
Ele frequentava este tipo de festas.
Ele comia esse tipo de alimentos.
Coronel, o Comandante está à sua espera.
Coronel.
Senhorita Ye.
Intérprete Luo.
Aguarde um momento.
Vou pedir ao Comandante que desça.
Obrigado por se preocupar.
O que está a olhar?
Foi aqui que cresci.
Eu sei isso muito bem.
No momento em que entrei,
Senti a raiva de ter a minha casa invadida.
É como os meus sapatos
estão cobertos de sujidade,
sem saber onde pisar.
Eu quero mesmo atear fogo,
e incendiar este lugar.
Controle as suas emoções internas.
Só depois poderá sair dirigindo.
toda esta sujidade da sua casa.
Desde a infância que aqui se realizaram inúmeros banquetes.
Eu nunca imaginei
que eu usaria esta roupa
e regressando à minha própria casa.
Participar num banquete japonês.
Controle-se.
Que oportuno, o nosso protagonista chegou.
Sim.
É a menina S. Sim?
Comandante.
Esta é a menina S. Ye Biying.
Senhorita Ye.
Eu sou o Comandante Fujita.
O teu pai e eu somos amigos.
Ela é realmente linda.
O Coronel tem bom gosto.
O seu pai e eu somos velhos amigos.
Embora tenhamos opiniões divergentes sobre a situação actual,
Os nossos hobbies são os mesmos.
Cerimónia do chá, história. Ainda o respeito muito.
Ambos servimos como diplomatas.
O seu pai era mais velho do que eu.
Foi ele que me permitiu viver neste lugar.
Estou muito grato(a).
Presumo, a Srta. Ye,
Também conhece muito bem este lugar.
Sinta-se em casa.
Deixe-me apresentar todos.
Este é o enviado especial do Imperador.
Coronel Takeki Ichiro.
Sim.
O Coronel está aqui.
Para realizar uma missão muito importante.
Caso o Coronel necessite da cooperação dos comandantes de unidade,
Deve dar o seu apoio integral. Entendido?
Sim.
Deixem-me apresentá-los a vocês.
Olá! O que estás a fazer?
Aguarde um momento.